BİR NETFLIX DİZİSİ
Ikuzo!
Pestili çıkacak.
Sakinleş. Lord Kogane
İblislerden kurtulmamızı emretti.
Öldürün demedi.
Burası kültür müzesi mi?
-Buraya kimse gelmez. Çöplük.
-Eskiden harikaydı!
Yani şehrin buranın böyle dağılmasına
seyirci kalması çok üzücü.
-Ondan İblis dolu. Bunlar Tsukumogami.
-Gerçekten mi? Anlatsana inek.
Bunlar İblistir.
Kullanılmayan eşyalarda yaşarlar.
Burası da artık kimsenin kullanmadığı
eşyalarla dolu.
Bu İblisler tehlikeli olmaktan ziyade
sinir bozucu. Kes şunu!
-Usagi, işleri kötüleştiriyorsun.
-Sonunda İblislerle dövüşüyorum!
Evet!
Kes şunu!
-Bu da ne?
-İblisler. Ruh enerjisinden oluşurlar.
Shoji perdesine sahip ruh bu.
Onları kızdırdın.
Kaçın!
Bu müzede mücevher odası mı var?
Bundan nasıl haberim olmadı?
Kültürü seviyorum!
Bir daha çanta çalmayacağım, söz!
Lord Kogane!
Sen bir hırsızsın!
Mücevherleri mi diyorsun?
Temizletmeye götürüyorum.
Belki? Bildiğin kadarıyla?
Sen bir yankesici ve çanta hırsızısın.
Neo Edo'ya karşı işlediğin suçların
bedelini ödeyeceksin. Kellenle!
Kitsune, iyi misin?
Hayır. Lord Kogane…
Tam şuradaydı.
Kafamı kesecekti.
Tuhaf. Çünkü genelde
hırsızların ellerini keseriz.
-Saldırganlığının bedelini ödeyeceksin.
-Ağızsız nasıl konuşuyorsun?
Seni tanıyorum.
Sen Yüzsüz Dare Mo'sun!
Yüz çizemediğim için
küçükken seni çizerdim.
Sen şekil değiştirebilen
İblislerdensin. Çok havalı.
Daha fazlasını yapabilirim.
Seni yok edebilirim.
Arkadaşımı rahat bırak pislik!
Beni alt edemezsin.
Binlerce yıllık tecrübemle
senden daha güçlüyüm.
Ama ben kılıca daha yakınım.
Epey sertti.
Acaba…
Ne çok diş var!
Şapkanın gazabıyla yüzleş!
Seninle işim bitmedi!
Beklenmeyeni bekle derler
ama bu dişli bir şapkaysa
acaba bunu beklemek ister miyim diyorum.
Fakir bir sokak sanatçısına fazla.
Bu yargılayıcılık da
ataları Shogun'ı öldürmüş birine fazla.
Miyamoto Usagi büyük kahramandı.
Bak, acıktım
ve bu mücevher bana yiyecekle
deliksiz pabuç alabilecekken
öyle duruyor. Zamanı iyi kullanıyor.
Hey, ben…
Sen Gen'i bul, ben de Chizu'yu,
böylece İblisleri birlikte haklarız
ve Lord Kogane bizi hapse atmaz.
Bu yetersiz.
O da neydi?
Bir tapınakta çalışan birinin
bunu yapabilmesi hiç normal değil.
Şey, babam bana bazı şeyler öğretmişti.
Harika bir dövüş ustasıydı.
Bana doğruyu söylemek zorunda değilsin
ama yalan söyleme.
Chizu, genç öğrencim.
Tetsujin! Burada ne işin var?
Muhtemelen Dare Mo.
İstediği şeye benzeyebilen bir İblis.
Bu kadar çabuk anlamaman gerekiyor.
Ayrıca etrafında dönüp
yüzünü yok etmeyi sever.
Şimdi yapmayacağım.
Hadi. Lütfen?
Hayır. Haberin olunca eğlencesi kalmıyor.
Deli gibi bıçak saplamanın tam sırası.
Pekâlâ.
Hadi. Usagi ve Gen'i bulmalıyız.
Kes şunu!
Sen hoş boya detayları olan
güzel bir mobilya parçasısın.
Bu tabaklar da muhteşem!
Bu değerli şeylerin
kırılmasını istemiyorum!
Dare Mo!
-Burada ne oluyor?
-İçlerinden biri Dare Mo.
Gensen kanıtla. Bileceğim bir şey söyle.
Beni tanımıyorsun ki. Yeni tanıştık.
O zaman sensin.
Dare Mo!
Durun!
O benim kardeşim.
Merhaba, ben Toshiko.
Gen, arkadaşların iyi gibi görünüyor.
Vay be, tıpatıp aynısınız.
Neden hep böyle diyorlar? Alakamız yok.
-Yeleği başka.
-Kirpiklerine bakın.
Seni arayıp durdum. Neredeydin?
Önce bir karnavaldaydım,
sonra bir süre kaktüs çiftliğinde yaşadım.
-Sonra da…
-Kapa çeneni. Seni özledim.
Ama müzede olacağını nereden bildin?
İkiz sihri sayesinde
hep ne düşündüğünü biliyor musun?
-Tahmin.
-Müzeciyim.
Yalanı hiç beceremiyorsunuz.
Toshiko, yine başın belada mı?
Şey, biraz borç almıştım da.
-Yarasa Filosu deme.
-Yarasa Filosu'ndan.
Kötü mü?
En kötüsü. Yarasalar vahşi ve acımasızdır.
Çok borç aldım. Bayağı fazla.
Biraz sinirlendiler.
Tamam, ona yardım edeceğim.
O benim kardeşim.
Bunu konuşmayı bırakıp
ruhumuzu İblislere teslim etsek?
Bu oda da ne?
Hoş geldiniz.
Lord Kogane Deneyimi
ziyaretiniz için teşekkürler.
Burada Neo Edo'nun en yüce kahramanı
Lord Kogane Kunihiko'yu tanıyacaksınız.
-Lord Kogane…
-Ne sahte şey.
Evet, gerçek Lord Kogane gibi.
İğrenç. Burası eskiden
müzenin en sevdiğim bölümüydü.
Lord Kogane dünyada yiğitliğiyle…
Belli ki bunları Lord Kogane yazmış.
…tanınır.
Lort Kogane eğitimini saygın Neo…
Sonsuza dek burada koşturamayız.
İblislerden kurtulmalıyız.
Gençken ilgi alanı…
Seni sırtından bıçaklamaktı!
Elime geçiyordun.
Çocuklar, bu Dare Mo.
Bunu bilmiyordum.
Her gün bir şey öğrenirsin.
Yarın hariç çünkü ölmüş olacaksın.
Dövüşmekte hâlâ kötüsün.
Karşı çıkamam.
Çok kalabalıklar!
Belki de buradan vazgeçip
hapse girmeyi kabullenmeliyiz!
Sanırım katılıyorum.
-Siz gidin. Ben pes etmeyeceğim!
-Bu evi onlara bırakamayız!
-Neden? Burası çöplük!
-Çünkü burada yaşıyorduk!
Bekle. Ne?
Burası çok büyük!
Çok zengindiniz herhâlde.
Burada büyüdük.
Ailemiz nesillerdir bu evdeydi
ama her şeyimizi kaybedip taşındık.
Şehir burayı müze yaptı.
Nasıl kaybettiniz?
-Annemiz…
-Boş ver!
Gitmelisiniz. Bize bırakın.
Hayır, bu ev sizin için önemliyse
pes etmeyiz. Değil mi?
Evet. Biz takımız!
Evet. Biz… Bir takımız.
Sağ olun.
Kız Gen!
Sağ ol. Adım Toshiko.
Pardon.
Bunları nasıl alt ederiz?
Enerjiden oluşuyorlar.
Hala?
Benimle dövüşmek istemezsin Usagi.
Sen İblissin. Çocukluğumdan beri
İblislerle dövüşmek istedim.
İblislerle dövüşmek,
samuray olmak istedin.
Çok şey istedin
ama eline fiyaskodan başka şey geçmedi.
Halanı hüsrana uğratıp
yüzlerce İblisi serbest bıraktın.
Sen de tıpkı ataların gibi hainsin.
İşleri daha da kötüleştirmeden
Neo Edo'yu terk etmelisin.
Usagi, asıl gücüm şekil değiştirmek değil.
İçinden geçenleri görmek.
Bu şehri tehlikeye attığını
içten içe sen de biliyorsun.
Hayır!
Gen!
Kaikishi silahın var!
Gen iyi mi?
Çıkması yıllar sürecek.
Aptalca mı görünüyor?
Tanrım, çok aptalca!
Yüzün üzgün ve sivri değil, sanki…
Siz iyisiniz ama.
Lütfen, silahının gücünü kullanma.
Doğru. Gücü.
Beni mecbur bırakma.
Sadece kendimi
ve İblis dostlarımı savunuyordum.
-Niye bizimle dövüşmek istiyorsun?
-Çünkü…
Çünkü İblissiniz.
Canavarsınız.
Doğru. Bazılarımız canavar.
Ama sizin de bazılarınız öyle.
Her İblis kötü değil.
Bize saldırdığınızda
size bir şey yapmadık.
Şey…
Evet ama…
İlk geldiğimizde
seni sakinleştirmeye çalışmıştık ya?
İblislere sebepsiz yere saldırıyordun.
Tanrım. Şimdi ben mi kötü oldum?
Aslında…
Öyle demeyelim de.
Evet, sen kötüsün.
Üzgünüm.
Söz, bundan sonra durup düşünmek
ve kılıç savurup sizi doğramamak için
çaba göstereceğim.
Sağ ol. Buradan gideceğim
ama Tsukumogami'ler kalacak.
Bu ev bakımsız olduğu için buradalar
ve öyle olduğu sürece de kalacaklar.
Lütfen onlara iyi davranın.
Bu İblisler kötü de iyi de olabilir.
Sizin nasıl davrandığınıza bağlı.
Tüm bu İblisleri temizlemeliydik.
Lord Kogane'ye ne diyeceğiz?
Dikkat, Tavşan ve… Diğerleri.
İşte öğrenme fırsatı.
Acele edin! Geç oldu
ve huysuzlanmaya başladım.
Lord Kogane, sizi görmek harika. Dinleyin,
İblislerin çoğunun icabına baktık ama…
-Umurumda değil.
-Durun, ne?
Kültür müzesi artık beni ilgilendirmiyor.
Aldığını söylemedi mi?
Şükür ki çöplükten kurtulduk.
O sergi, soylu ruhumu pek yansıtmıyordu.
Bir dakika!
Satın mı aldın?
Gen, Neo Edo'dan ayrıldığımızda
ailemiz dağıldı.
Dedim ki belki…
Başka şeyler konuşuyorsunuz, gidiyorum.
Şunu hatırlatayım.
Emrettiğimde İblislerle savaşmazsanız
hepinizi hapse atacağım.
Peki. İyi geceler.
Evi geri alabilirsek
belki tekrar aile olabiliriz dedim.
Demek o yüzden borç aldın.
Ben öderim.
Güzel evimizi geri almamıza değer.
Onarmanıza yardım edebiliriz.
-Tabii.
-Sağ olun Gen'in dostları.
-Tanrım, hastaneye gitmeliyim!
-Boynuzun yüzünden. Çok üzgünüm.
Hayır, serçe parmağım! Kestim.
Ben kesik falan…
Kesildi, çok acıyor
ve ölümcül mikroplarla doluyor!
Korkma koca adam. Seni götürürüm.
Temizliğe başlayacağım.
Bana yardım etmek ister misiniz?
Çok isterdim ama gitmem gerek.
Peki. Belki sonra hastanede buluşup
Gen'i yoklarız.
Hadi. Temizliğe
nereden başlayacağımı biliyorum.
Hoş geldiniz.
Leydim.
Bugün Ki-Taşı enerjisinde parazit vardı.
Açıklama istiyorum.
Bir tavşan tapınağa gelip
Ki-Taşı'na sıkışmış İblisleri saldı.
İblisleri mi?
Asırlardır ortalıkta İblis yoktu.
Fark etmez.
Tapınakta gizli göreve devam et
kimseyi şüphelendirme Chizu.
Oradaki gözüm ve kulağımsın.
Yakında biz Neko Ninja Çetesi
bir kez daha Neo Edo'nun hâkimi olacağız!
Sadece ben gülerim!
Alt yazı çevirmeni: Ahmet Neşeli